# Список вопросов, который стоит задать собеседующему на интервью

## Общее

- [ ]  Зашито ли время прихода/ухода? Есть ли какие-то общие для всех часы работы?
- [ ]  Как устроена отчетность по работе? Списывают ли потраченное на задачу время? Есть ли дневная/недельная норма часов?
- [ ]  Бывают ли овертаймы и как они оплачиваются?
- [ ]  Можно ли ненадолго уехать из офиса с отработкой позже?
- [ ]  Как оформляются больничные/отпуска?
- [ ]  Можно ли работать удаленно полностью, часть времени и/или если болеешь?
- [ ]  Можно ли брать отгулы в принципе?
- [ ]  Как боретесь с токсичностью отдельных людей? Как управляете конфликтами? (корпкультура)

## Рабочее место

- [ ]  OpenSpace/кабинеты?
- [ ]  Если OpenSpace - есть ли рядом с моим будущим рабочим местом кто-то шумный? саппорт/продажи/etc
- [ ]  Ноут/стационар? Мониторы?
- [ ]  Куда будет повернут монитор у моего рабочего места?
- [ ]  Можно ли посмотреть на будущее рабочее место?

## Команда

- [ ]  Сколько тестеров, есть ли лид?
- [ ]  Тестеры отдельно или часть команд?
- [ ]  Соотношение количества разрабов к количеству тестеров?
- [ ]  Какого уровня разрабы/тестеры? Градации?
- [ ]  Как настроена коммуникация с админами?
- [ ]  Какие есть каналы коммуникации с командой: формальные, неформальные? Обязательные, необязательные?
- [ ]  Как принято шутить в команде? Как вы относитесь к тому, что кто-то пишет с аккаунта другого сотрудника "Я покупаю всем пиццу!"? (вопросы на culture fit)

## Организационное

- [ ]  Откуда берутся требования? Как принимаются бизнес- и технические решения?
- [ ]  Как устроен жизненный цикл ПО/фич/багов? Как часто релизы?
- [ ]  Какой процесс в команде? Agile/Scrum/Kanban, какие встречи, как часто?
- [ ]  Существуют ли метрики качества? Как/кем они собираются, для чего используются?
- [ ]  Какое соотношение ручного и автоматизированного тестирования?
- [ ]  Что считается хотфиксом? Бывают ли ситуации выкатки на прод без тестирования?
- [ ]  Сколько времени обычно тестируют задачи? (понять размер типичной задачи — часы/дни/недели?)
- [ ]  Что происходит в случае критикала на проде и кого в этом обвиняют? (в идеале постмортем и общая ответственность)
- [ ]  Кто будет непосредственным начальником? Можно ли познакомиться?
- [ ]  Каков стиль управления у моего непосредственного начальства, и у последующих менеджеров? (микро- или макроменеджент)
- [ ]  Зачем нужно тестирование в вашем проекте?

## Техническое

- [ ]  Есть ли документация и в каком она состоянии? Как часто обновляется? Кто занимается ее обновлением?
- [ ]  Есть ли разделение на dev/stage/prod или что-то подобное?
- [ ]  Есть ли тесты? Юниты/интеграционные? Кто пишет?
- [ ]  Есть ли ревью кода/автотестов?
- [ ]  Как происходит работа с техдолгом?
- [ ]  Есть ли CI? Что в нем настроено? (стат анализ кода, тесты?)
- [ ]  Используется ли подход Infrastructure as Code? puppet/salt/ansible?

## Развитие

- [ ]  Как происходит онбординг, вовлечение в проект?
- [ ]  Ожидания от успешного кандидата через полгода, год, три, кто оценивает?
- [ ]  Как вы понимаете, что сотрудник хорошо работает?
- [ ]  Какие каналы обратной связи, есть ли перфоманс-ревью? Есть ли встречи 1 на 1 с непосредственным начальством?
- [ ]  Как часто выдается обратная связь? Можно ли получить её по запросу?
- [ ]  Выделяется ли бюджет/время на обучение? Книги, конференции? По какому принципу?
- [ ]  В какой степени есть возможность проявлять инициативу в работе? Допустима ли постановка задач самой себе с обоснованием полезности предлагаемых изменений (например, на рефакторинг/дополнительную автоматизацию/инфраструктурные изменения/что-то ещё)?
- [ ]  Какие есть перспективы роста? Возможен ли не только вертикальный рост, но и горизонтальный/вглубь?
- [ ]  От чего зависит рост з/п? Какой мой порядок действий, если я захочу повышения?
- [ ]  Есть ли еще какие-то бонусы, о которых я не спросила? От чего конкретно они зависят?

## Персональное

- [ ]  С чем связан поиск сотрудника?
- [ ]  Какие будут задачи?
- [ ]  Как вы себе представляете идеального сотрудника на этой позиции?
- [ ]  Что вас заинтересовало в моем резюме?
- [ ]  Почему вам нравится здесь работать?
- [ ]  Если вас не затруднит, было бы здорово, если бы вы сразу дали мне какую-то обратную связь о том, как прошло интервью
